我一直以為我們應該要批評這五年
所以我們為什麼不一直都被我詐騙
驚心動魄開心的一天吧
比特幣在這幾個小時裡面衝高
到底發生什麼事情
這樣表示牛市要來了嗎
這一切圍繞著比特幣現貨ETF
可能被核准上市這件事情
到底是虛掌還是真的有好消息
哈囉我是Bonnie
今天又出現這個牛市看盤那種上衝下洗的心情
一直refresh更新網頁
想要看到最新的價錢
然後腦海中隱隱有一種牛市要回來了嗎
那種竊喜的心情
如果你也很期待
那請幫這支影片按個讚
希望你的幣圈投資一路順利
另外我們也順道提一下
就手續費每筆累積起來也是很可觀
所以資訊欄的OKX交易所連結
有20%的終身手續費減免
如果你預期這個牛市會做很多交易
那可以先用這個註冊碼註冊起來
節省未來的手續費
好今天會講幾個消息
萬眾矚目的貝萊德
BlackRock的比特幣現貨ETF
跟他的代號IBTC
剛剛出現在美國存託信託
和清算公司DTCC的這個準備名單當中
貝萊德也預計會在10月
把這個ETF注入總子資金
美國證券交易委員會SEC
在灰度GrayScale GBTC
想要轉比特幣現貨ETF的案件裡面
放棄上訴了
還有呢 SEC收到了大量的
比特幣現貨ETF申請
今天一次全部講給你聽喔
比特幣現貨ETF是現在
幣圈最熱門的話題
它可以讓機構跟大眾呢
用最受監管的方式來參與
比特幣的市場
你要聽的重點來了
比特幣現貨ETF的出現呢
大概可以讓市場湧入
大概6000億美元
新的資金需求
這個數字呢
就是當前比特幣市值
大概6000多億美元
再翻一倍啦
10月23號投資公司BlackRock
貝萊德提出的這個
iShares比特幣現貨ETF
已經出現在了
DTCC的這個準備名單裡面啦
很有名的彭博社
ETF分析師Eric就說啦
iShares在DTCC的出現
意思代表著
比特幣現貨ETF
成功推行上市前面的
這個過程的一部分
而且代號也出現了
叫做IBTC
可能會在納斯達克的
這個證券交易所上市
市場為什麼這麼興奮呢
因為這個是在DTCC上市的
第一個比特幣現貨ETF
而且貝萊德這家公司呢
在金融界的影響力
是非常可怕的
基本上所有你喊得出名字的公司
背後都有貝萊德的
大量資金投入
言下之意就是
貝萊德的權力很大
有各種方面的優勢
比如說像報價
這一系列的事情呢
看起來就像各種暗示
Eric說呢
這看下來很好理解說
為什麼市場覺得
比特幣現貨ETF是即將要被批准
那就有網友問Eric說
這麼多人申請
比特幣現貨的ETF
為什麼就貝萊德的進度這麼快
Eric開玩笑說
因為貝萊德管理10兆美元的資產
也就是10萬億美元的資產
這是開玩笑嗎
我個人覺得它不是玩笑
它是真實的
2020年
這世界的上市公司
市值93兆美金
然後貝萊德呢
一個人就掌控了
這世界上10%的市值
10兆美元
這規模是什麼呢
就是這世界上
第三大經濟體
也就是日本GDP的兩倍
兩個日本GDP
才可以跟貝萊德市值
平起平坐的意思
BlackRock它到底多有詮釋呢
這支影片我們講過
我會放在資訊欄
待會兒你可以去看一下
這裡有一個關鍵的時間點
記下來
2024年的1月10號
在這之前呢
SEC就要對於批准
或者是拒絕
貝萊德比特幣現貨ETF
做出一個決定
1月10號啊記起來
再來繼續看彭博社ETF分析師
Eric的帖文呢
他說呢
有一個投資公司的
Scott Johnson
發現了貝萊德計畫
在這個月也就是10月
在ETF的這個基金
注入總子資金
這是什麼意思呢
總子資金的出現
通常就是銀行
或者是經濟交易商提供的
目的就是要用來購買
第一天在公開上市交易的
ETF份額
出現總子資金這件事情呢
通常會發生在什麼時候呢
就是ETF準備要推出的時候
現在的狀況就是
很多機構的錢
等著要進比特幣嘛
那最理想的方式
就是用比特幣現貨ETF的方式
等於是有一個巨大的買壓在等
不過美國監管
一直都沒有做出決定
等到結果真的出來
如果通過
那堆疊好幾年的買壓
可能就都要湧進來了
這就是為什麼現在很多公司
都努力想要衝前幾名
去提供這個
比特幣現貨ETF的產品
大家都在跟SEC申請
就是看準說這個買壓太大了
如果你當做前幾個被批准的
那一定就是有先行者優勢
比如說木頭姐的這個
ARK Investment
就在等啊對不對
這個禮拜還發生了一個好消息
讓很多公司都開始申請
比特幣現貨ETF
灰度判決
接著講
媒體報導裡面說呢
很有信心啊
這裡比特幣現貨ETF的通過
可能是無可避免的
這個報導認為呢
在未來幾個月
肯定是會上市啊
這裡所討論的案子
是灰度的GBTC
轉比特幣現貨ETF的申請
好
灰度投資公司叫做
Grayscale Investment Trust
它在2013年就創立
它是全世界最大的這個
币圈資產的管理基金
它手上的Grayscale Bitcoin Trust
它讓傳統金融市場呢
也有機會可以來投資比特幣
比如說美國的這個退休基金
或者是傳統公司的投資
這種金額很龐大的投資的錢呢
如果你用交易所
比如說用USDT買比特幣
這種加密資產就很難認列在資產負債表上面
但是如果你持有的是傳統金融裡面合規的比特幣信托產品
那就可以在帳上認列啦
方便傳統金融的錢呢
可以投資到比特幣
這個就是現在灰度的GBTC
不過重點要注意就是你直接從交易所買比特幣
跟從灰度買比特幣是不一樣的意思
就如果我從去中心化交易所買比特幣
那等於是我直接管理這個比特幣
那如果我在灰度買比特幣的時候呢
意思就是說
我買了他的產品叫GBTC
它是一個投資信托的關係
我買到的不是比特幣本身
而是灰度持有的比特幣份額
那灰度的角色就比較像是一個幫大家做資產管理的人
不過呢
只有經過申請的大型機構
才可以直接跟灰度買GBTC
其他的散戶投資人只能再去跟這個大機構買
他們釋出的GBTC
從2016年開始呢
灰度就一直跟SEC提出說
我們好想要把GBTC
轉成現貨比特幣的ETF形式
為什麼呢
我們現在討論正負溢價
就是如果你買了GBTC
你買的是灰度擁有的這個比特幣份額嘛
那因為這數量是有限的
所以份額的價格是浮動的
也就是說呢
GBTC的份額價格可能會高於
或者是低於它背後所代表真正的比特幣幣價
2020年到2021年這一波幣圈牛市的時候呢
大家都很願意把錢投到GBTC
所以GBTC的價格超過了比特幣當時現貨的價值
這就是正義價
但是在2021年的2月開始啊
幣圈有一連串的這個爆雷事件
什麼Celsius啊
LUNA 三件資本
FTX 對不對
GBTC它就出現了負溢價
也就是折價
從那個時候開始
GBTC已經很長一段時間
價格都低於比特幣現貨價值本身了
好我們回到原本的問題
為什麼輝度一直想要把GBTC
轉成比特幣現貨ETF呢
首先不管是信託還是現貨ETF
買的民眾呢
都不需要經手比特幣
民眾不用擔心說要存放在哪裡啊
不用學會去幣圈交易所買賣
就在傳統金融平台上交易就好
來看一下ETF的意思是什麼
它叫做Exchange Traded Fund
它是一種可以在交易所上市交易的這個基金
那ETF基金的價格跟某一個指數
或者是某一種資產的價格掛鉤
比如說比特幣現貨ETF呢
就會追蹤比特幣的價格
我們假設一個ETF
擁有價值100元的這個股票
但是市值過高
變成110元
那就可以創建這個ETF的新股
讓ETF的價格下調到
ETF持有量的價值
如果相反的一個ETF
擁有價值100美元的股票
但是呢
這個市場折價了
也就是跌到90塊錢
那就可以贖回股票
這樣讓ETF的這個價值回升到ETF
應該有的價值
所以說ETF呢
比較不會出現太多折價的狀況
但是現在輝度的這個GBTC就不一樣了
它還有一個6個月的鎖倉期規定
這就是為什麼GBTC一直出現折價
而且呢
它是一個信託
也就是說所有投資人都要付2%的管理費
還有5萬美元的這個最低投資額
所以門檻很高
相較之下呢
如果GBTC轉成了比特幣現貨的ETF
大家就都可以參與啊
沒那麼多規定
沒那麼多限制
費用也比較低
所以大家當然希望規定越少
越便宜越好
種種原因下來
輝度認為要把GBTC改成比特幣現貨ETF
就會讓這個產品更有競爭力
讓更多人想要買
所以一直跟SEC爭取要這樣做
2022年的6月
SEC呢
又再一次的拒絕輝度
想要把GBTC轉成比特幣現貨ETF的申請
那這一次的理由呢
就是認為啊
輝度可能會這樣操控市場
輝度這一次覺得非常不合理
所以呢
它直接告了SEC
因為輝度覺得SEC很奇怪啊
明明市場上面已經有你們批准的比特幣
期貨ETF
那現貨基本上風險比較小吧
為什麼不可以呢
輝度認為SEC通過期貨ETF
但是一直刁難現貨ETF
就是雙重標準
反覆無償
所以就告了SEC
他認為SEC呢
違反了行政程序法跟1934年的證券交易法
好我們故事拉到現在喔
這一起案子的結果出爐
法院最終裁定要求SEC要撤銷原本的決定
也就是說
法院認為SEC之前拒絕輝度的申請
這樣的決定是非常隨便的
法院這樣的判決呢
也逼得SEC必須要重新考慮輝度的申請
SEC呢
他也不上訴了
雖然這是一個很大的好消息
外界預期說
SEC很可能會就這樣通過了
但是實際上呢
最終的判決權還是在SEC手上
所以理論上來說
SEC還是可以拒絕輝度的申請的
只不過以目前的局勢看起來就
比特幣現貨ETF要被核准
大家覺得快要發生了
目前的輿論方向是
啊這就是早晚的事情而已
所以你看比特幣的線圖
它是一直慢慢往上的喔
謝謝你聽到這裡
最後要問大家一個問題啦
依你對這件事情的了解
你覺得SEC會批准比特幣現貨ETF
在留言區幫我打個1
你覺得SEC根本不可能同意這樣的事情
在留言區幫我打個2
非常好奇大家的想法
我們在币圈繼續努力
下一次見
掰掰